---
title: "生活篇：我吃过的快餐"
date: "2025-04-26 11:46:51"
tags:
  - life
---
# 背景介绍

## 个人背景

### 做饭条件不是特别充分

我，身份标签 -- 北漂。我喜欢做饭吃，但是我很少正正经经的做一顿饭吃。

做饭条件受限。为了缩短通勤距离，结合房租和收入比例，公共区间的卫生情况等，在众多的房源里面，我选择了一个厨房很小的房子。与他人合租，厨房又很小，里面有不同人的东西。这些因素导致，在空间上不满足做饭条件。如果选择大而干净的厨房，在租金一定的情况下，就得拉长通勤距离，在时间上不满足做饭条件。

### 可以吃饭支出可以接受

做饭花时间，吃饭支出完全可以接受，没必要做饭。上了一天的班，虽然极少加班，但是下班后还是不想做饭。我不想下班后，在厨房忙活半个小时，才吃上饭。晚上多做点，以第二天中午带饭吃？ 虽然有了冰箱，但是我并不想吃隔夜饭。而且这个饭菜还得从租房的冰箱里面，移动到公司的冰箱里面。吃饭支出相对于工资而言，没有压力，可以不做饭。

## 社会背景

社会分工不同。我使用我在岗位上的劳动所得，去餐厅干饭。餐厅在做饭效率这块远远高于个人。

中国的“廉价”劳动力还很多。在餐饮方面，可以用较低的价格购买这些服务。

[2025年中国中式快餐行业现状及竞争格局分析，品牌化和连锁化经营是行业未来发展趋势 华经情报网](https://www.huaon.com/channel/trend/1045839.html) 中给出了数据。（？？这篇是给老乡鸡打广告呢？？）

> 目前，中式快餐市场以非连锁经营为主，2023年连锁渗透率仅32%。标准化和数智化改善品控，增强门店可复制性，推动中式快餐扩张，满足消费者对食物质量和用餐环境的高要求。中国中式快餐市场竞争格局分散，2023年前五名企业仅占市场3%份额，整合空间巨大。其中，老乡鸡以0.8%的市场份额居首。在五大企业中，老乡鸡是唯一实现全产业链布局的企业。此外，作为拥有超过20年历史的连锁快餐品牌，老乡鸡在2021至2023年间保持了双位数增长，是中国少数能实现持续增长的中式快餐公司之一。

# 我吃过的快餐

干饭要是要考虑性价比的事情。

1. 卫生：吃完后肠胃要舒服。
2. 健康：一顿饭最好可以吃不同种类的菜。
3. 好吃：饭都吃不舒服，多没劲。
4. 出餐快：午休时间要少的花费在等餐上。
5. 个人口味：主食还得是米饭。面条不太行，吃起来长肉太快。
6. 距离合适：上班中午时，去餐饮店最好不要超过一公里。

我那不太好的肠胃，进入一个没有吃过的餐饮店。谁知道几个小时后，是否会胀气拉肚子。所以，我看重中式快餐的品牌效应。在这些知名的中式快餐店里面吃饭，卫生大概率是有保障的。我希望国内快餐品牌做大做强。

| 品牌 | 介绍 | 个人评价 |
| --- | --- | --- |
| 大米先生 | 大米先生是一个成立于2011年的中式快餐品牌，隶属于乡村基快餐连锁控股有限公司。 | 我挺喜欢。自选式餐饮模式，想吃什么夹什么。 |
| 永和大王 | 永和大王，是源自台湾的中华快餐品牌。以门店鲜制豆浆、豆花为特色的全餐段中式快餐连锁品牌。 | 我不喜欢。我不想吃中饭的时候喝豆浆。 |
| 老乡鸡 | 老乡鸡是一家起源于中国安徽的快餐连锁品牌。 | 还行，挺好。 |
| 和合谷 | 和合谷是中国一家知名的快餐连锁品牌，成立于2004年，总部位于北京。 | 还行，一般。 |
| 米村拌饭 | 米村拌饭发源于长白山脚下——“美食之都”延吉市，创立于2014年4月15日，是一个全国连锁快餐品牌，专注于传承朝鲜族美食 | 我挺喜欢。菜单上的每一道菜，基本味道都不错。海带汤和辣白菜味道也不错。 |
| 三全食品 | 三全食品是中国一家知名的速冻食品制造企业，成立于1992年，总部位于河南省郑州市。 | 还行，我吃他家的速冻水饺。 |
| 思念食品 | 郑州思念食品有限公司是国内最大的专业速冻食品生产企业之一，成立于1997年。 | 还行，我吃他家的手抓饼。 |
| 正新鸡排 | 专注于提供美味的炸鸡排及其他相关产品。 | 吃之前想吃。吃之后，很腻。 |

# 相关链接

[2025速冻食品十大品牌排行榜_速冻食品品牌前十名-中国品牌网](https://www.chinapp.com/best/sudongshipins.html)
